Guia de Inicialização da Aplicação
Este guia detalha os passos necessários para configurar, migrar o banco de dados e iniciar tanto o backend quanto o frontend da aplicação.

1. Backend (Pasta Raiz do Projeto)
Nesta seção, você executará os comandos para gerenciar o banco de dados e iniciar o servidor backend.

Acesse a Pasta Raiz do Projeto (Backend):
Primeiramente, certifique-se de que você está na pasta raiz do seu projeto backend. É onde o seu package.json principal (do backend) está localizado.

Bash

Gere as Migrações do Prisma:
Este comando é crucial para criar os artefatos do cliente Prisma e, se necessário, novos arquivos de migração baseados nas alterações do seu schema.prisma.

Bash

npm prisma generate
Observação: Se você fez alterações no seu schema.prisma e precisa criar uma nova migração, use npx prisma migrate dev --name <nome_da_sua_migracao> antes de rodar o generate. O generate apenas prepara o cliente Prisma para interagir com o DB.
Aplique as Migrações do Prisma (Deploy):
Com este comando, você aplica as migrações pendentes ao seu banco de dados, garantindo que ele esteja sincronizado com o esquema definido no Prisma.

Bash

npm prisma migrate deploy
Atenção: Verifique se sua string de conexão com o banco de dados (DATABASE_URL no seu arquivo .env) está configurada corretamente.
Inicie o Servidor Backend:
Agora, você pode iniciar a aplicação backend. Este comando compila e executa o arquivo src/index.ts, que é o ponto de entrada do seu servidor Node.js/TypeScript.

Bash

npx tsx src/index.ts
Dica: Certifique-se de que todas as dependências do projeto foram instaladas (npm install na pasta raiz do backend, caso ainda não tenha feito).
2. Frontend (product-management-app-frontend)
Após iniciar o backend, é hora de configurar e rodar o frontend.

Navegue para a Pasta do Frontend:
Mude o diretório para a pasta específica do seu projeto frontend.

Bash

cd product-management-app-frontend
Instale as Dependências do Frontend:
Este comando instala todas as dependências listadas no package.json do seu frontend. É um passo essencial para que o frontend funcione corretamente.

Bash

npm install
Importante: Faça isso sempre que clonar o repositório pela primeira vez ou quando novas dependências forem adicionadas ao projeto.
Inicie a Aplicação Frontend:
Por fim, inicie o servidor de desenvolvimento do frontend. Isso geralmente abrirá a aplicação no seu navegador padrão, em um endereço como http://localhost:3000 (a porta pode variar).

Bash

npm start